Universidad Autónoma Metropolitana Unidad Iztapalapa
UEA: 2211092 - Análisis de Decisiones
Trimeste: 22-I

prof. dr. Jesús Zavala Ruiz

Marzo de 2022

Unidad 2. Cuestionario

1. ¿Qué es una decisión? ¿Qué es una decisión programada?
2. ¿Qué tipo de decisiones hay? Haga una clasificación.
3. ¿Qué es la toma de decisiones?
4. ¿Cuál es la diferencia entre la toma de decisiones personal, grupal?
5. ¿Cuáles son los fundamentos de la teoría de la elección racional? Desarrolle brevemente la teoría y haga un dibujo, esquema o diagrama que lo ejemplifique.
6. ¿Cuáles son los elementos a considerar del contexto de una elección y del individuo o individuos que toman la decisión?
7. ¿Cuál es la diferencia entre la racionalidad pura o clásica, la racionalidad limitada y la racionalidad social?
8. ¿Cuáles son las diferencias de la toma de decisiones de un individuo y de un grupo?
9. ¿Cuál es el papel de los deseos, las preferencias y las creencias en la toma de decisiones? 
10. A partir de los elementos analizados, ¿cuál es su opinión sobre la elección de una mejor alternativa en un contexto gerencial?  
  
